[The Heir]
[Episod 31]
Saudara Wu.
Urusan saya membeli jawatan rasmi itu
sudah hampir tiba masanya untuk...
Saya, Wu Weishi
sentiasa menepati janji.
Tetapi kali ini,
entah siapa yang membocorkan berita itu.
Sida Chen
dari Jabatan Penyeliaan Diraja itu
terus berubah sikap.
Dia kata
jawatan di Jabatan Penyeliaan Diraja
sudah penuh.
Dia cuma sida pemegang cap mohor
di Jabatan Penyeliaan Diraja,
anggap dirinya orang besar pula.
Kata-kata Saudara Wu memang benar.
Kalau begitu, Saudara Wu,
macam mana dengan urusan saya
membeli jawatan rasmi itu?
Si Chen itu tak tahu menghargai budi,
tetapi saya masih ada cara lain.
Apa pun,
dia mesti memberi ayah saya muka.
Ya.
Tetapi,
wangnya
perlu ditambah lagi.
Memandangkan keadaan sudah menjadi begini,
berapa banyak lagi yang perlu ditambah?
Saudara Wu cakap sajalah.
Dua kali ganda.
Begitu banyak? Ini...
Saya mungkin tak dapat kumpulkannya
dalam masa yang singkat.
Saudara Wu, apa kata...
Saudara Tian,
jawatan di Jabatan Penyeliaan Diraja
memang sentiasa menjadi rebutan ramai.
Jika awak tak mampu keluarkannya,
ramai lagi yang mampu.
Ya, Saudara Wu.
Tetapi Saudara Wu,
kewangan bengkel dakwat saya
memang agak ketat baru-baru ini.
Di ibu kota masih ada orang besar
yang perlu diberi habuan.
Boleh tak
saudara beri saya lebih banyak masa?
Saudara Tian,
hubungan kita sangat rapat.
Mana mungkin saya biarkan awak
begitu saja?
Mari,
biar saya tunjukkan jalan kepada awak.
Saudara Wu cakaplah saja.
Awak boleh berdagang dakwat secara haram.
[Bermaksud perdagangan haram
dengan negara-negara asing]
Perkara ini membawa keuntungan besar.
Tak lama lagi,
[yang melanggar
dasar larangan laut kerajaan]
wang yang diperlukan
akan dapat dikumpulkan.
Ini... ini tak boleh, Saudara Wu.
Berdagang secara haram ialah
kesalahan berat yang boleh dihukum mati.
Saudara Tian,
kalau tidak dipecahkan ruyung,
manakan dapat sagunya.
Jawatan di Jabatan Penyeliaan Diraja
ialah jawatan yang lumayan.
Lagipun,
ada saya
dan ayah saya,
apa yang awak takutkan?
Perkara ini bukan perkara kecil.
Saudara Wu, izinkan saya
balik dan fikir masak-masak.
Awak boleh berdagang dakwat secara haram.
Perkara ini membawa keuntungan besar.
Apa yang awak takutkan?
Sekarang awak sudah tahu
tentang perkara ini,
awak masih nak berdiam diri
dan tak terlibat?
Jika awak sebarkan perkara ini,
macam mana saya nak berdepan
dengan orang lain nanti?
Saudara Wu, awak jangan risau.
Saya sama sekali
takkan beritahu orang lain
tentang perkara ini.
Saudara Wu.
Hanya orang mati
yang boleh membuat saya berasa lega.
Saudara Wu.
Saudara Wu,
saya sanggup mempertaruhkan nyawa
untuk mencubanya.
Jika perkara ini benar-benar
dapat diselesaikan,
saya pasti akan memberikan ganjaran besar.
Begini barulah betul.
Jangan risau.
Serahkan saja
perkara ini kepada saya.
Saudara Wu,
apa yang berlaku?
Ada orang yang mengekori awak.
Qi Jiu yang berniaga itu
masih mengekori awak ke mana-mana.
Saya khuatir dialah juga
yang membuat onar di pihak Sida Chen.
Minta tanya, Saudara Wu,
di Nanjing yang sebesar ini,
jika mahu seseorang
hilang tanpa jejak selama-lamanya,
susah tak?
Maksud awak...
Sudah tentu tak susah.
Orang bawahan saya boleh melakukannya.
Terima kasih, Saudara Wu.
Perkara kecil saja.
[Agensi Kiriman Yongtong]
Tauke.
Saya nak hantar surat.
Surat ke Huizhou ini tak dapat dihantar.
Di sana sudah turun salji lebat
beberapa hari berturut-turut,
semua jalan sudah tersekat.
Tersekat?
Kalau begitu,
agak-agak bila jalan itu
akan boleh dilalui semula?
Buat masa ini,
itu sukar untuk dipastikan.
Orang di dalam tak dapat keluar,
orang di luar pula tak dapat masuk.
Awak tengoklah, surat-surat ini
perlu dihantar ke Huizhou
dalam beberapa hari ini.
Semuanya masih ada di sini.
Ada juga bungkusan-bungkusan itu.
Sudah dihantar ke separuh jalan,
tetapi tersekat oleh salji lebat
selama belasan hari.
Langsung tak dapat lalu.
Terima kasih.
[Huizhou, Halaman Harmoni]
[Huizhou,
Kedai Pajak Gadai Adil dan Makmur]
Beberapa waktu yang lalu,
saya kirim banyak produk tempatan
Nanjing kepada ahli keluarga saya.
Saya juga kirim sedikit kepada awak.
Awak sudah terima?
Tiada.
Sudah beberapa hari
saya tinggalkan Huizhou,
jadi saya tak terima
apa-apa yang awak kirim.
Tauke.
Saya ingin tanya,
agak-agak ada berapa bungkusan
yang dikirim ke
Kedai Pajak Gadai Adil dan Makmur
dan Kedai Dakwat Li Muda?
Ada lima sampai enam bungkusan.
[Kepada Puan Besar Wang Rujun
di daerah She, Huizhou]
Tauke,
boleh tak tauke serahkan surat ini
dan bungkusan-bungkusan itu
kepada saya?
Ini semua dikirim oleh kawan saya.
Dia sangat rindu kampung halamannya.
Apa kata begini?
Bungkusan dan surat ini,
tauke serahkan kepada saya.
Bungkusan itu
akan saya hantar dengan kapal.
Surat ini pula akan saya kirim
dengan merpati utusan.
Mana boleh begini?
Nama awak pun tak tertulis pada ia.
Saya tak boleh biarkan awak ambil
sesuka hati.
Orang yang mengirim surat
dan bungkusan-bungkusan ini
seorang wanita bernama Li Zhen?
Bukan.
Bukan?
Dia seorang lelaki
bernama Li Zhengshen.
Betul, dia bernama Li Zhengshen.
Tengok, saya sudah kata saya kenal dia.
Apa kata begini?
Jika tauke risau,
saya bawa merpati utusan ke sini.
Saya akan kirim surat itu di depan tauke.
Tauke tunggu saya ya. Tunggu saya.
Ini...
Mari minum!
Teruskan makan.
Mari, makanlah banyak-banyak.
Terima kasih.
Makanan di Nanjing memang agak halus.
Tetapi jika makan terlalu banyak,
tetap terasa manis dan muak sikit.
Ini membuat saya teringat akan
makanan di Huizhou pula.
Saya pun teringat juga.
Saya rindu masakan mak saya,
rindu sup ayam yang dimasak olehnya
dan juga lempeng yang dibuat olehnya.
Alangkah bagusnya
jika mak saya ada di sini.
Sudah lama kita keluar.
Saya bermain satu permainan dengan kamu.
Kamu fikirkan dulu
satu makanan ringan kegemaran kamu
dari Huizhou dalam hati.
Cuba tengok.
Betul tak yang ini?
Lempeng?
Lempeng Batu?
Cara saya ini dipanggil hajat tercapai.
Mari, cepat makan sementara masih panas.
Perlahan-lahan, panas.
Kenapa awak baru keluarkan sekarang?
Saya nak beri kamu kejutan, mari.
Lempeng Batu.
Lepas sudah makan kenyang,
awak akan rasa lebih hangat.
Awak ini orang luar,
macam mana awak tahu
orang tempatan macam kami
akan bawa Lempeng Batu
sebagai bekalan makanan dalam perjalanan?
Saya ikut adat tempatan saja.
Zhen.
Apa yang berlaku?
Tiada apa-apa.
Saya cuma rindu rumah.
Kalau begitu, makanlah banyak-banyak.
Jika makan banyak-banyak,
takkan rindu rumah lagi.
Cepat, Zhengyou, makan ikan.
Ada orang menyerang orang lain di jalan!
Cepat laporkan kepada pegawai!
[Agensi Kiriman Yongtong]
Tauke, ini nak dihantar ke rumah saya.
Tolong cepat sikit.
Tauke, tolonglah.
Baik.
Tauke,
awak nampak jelas siapa yang melakukannya?
Saya tak kenal dia.
Wajah asing.
Tetapi, mereka datang dengan persediaan.
Namun, saya agak dapat meneka
siapa yang melakukannya.
Apa yang dilakukan oleh Tian Benchang
baru-baru ini?
Dia masih bergaul dengan anak orang kaya
yang suka berfoya itu sepanjang hari.
Saya telah memutuskan jalan dia
untuk membeli jawatan rasmi,
juga telah menghalang Wu Weishi
daripada mengaut keuntungan.
Mereka mahu membalas dendam,
saya juga boleh faham.
Tetapi, Tian Benchang masih tinggal
di Nanjing.
Pastinya dia ada rancangan lain.
Xiao Qi.
Tauke.
Awak tinggal di Nanjing
buat sementara waktu.
Sentiasa perhatikan pergerakan dia.
Baik, tauke.
[Kediaman Musim Bunga dan Luruh]
Awak masih tahu nak balik?
Awak asyik kata
awak demi masa depan keluarga Tian.
Kenapa semasa pemilihan dakwat
di Istana Puteri,
awak langsung tak munculkan diri?
Awak masih anggap diri awak
sebagai Pengurus Bengkel Dakwat Tian
atau tak?
Awak sendiri tak berguna,
tak mampu mendapatkan
jawatan pengurus dakwat di Istana Puteri,
tetapi sekarang mencari salah saya pula.
Awak berguna?
Saya menyasarkan jawatan pengurus dakwat
di Istana Puteri
kerana mahu keluarga Tian
tidak lagi dikawal oleh orang lain
pada masa depan
dan dapat menempuh jalan yang lebih luas.
Awak pula,
setiap hari asyik minum arak dan berjudi
dengan anak orang kaya yang suka berfoya,
hidup dalam mabuk.
Keluarga Tian memang bernasib malang
kerana ada pengurus seperti awak.
Apa yang awak tahu?
Dalam keluarga Tian,
awak belum layak untuk menegur saya.
Jangan fikir awak sudah berkuasa,
maka awak boleh menindas saya.
Biar saya berterus terang dengan awak.
Saya langsung tak mementingkan
jawatan pengurus dakwat di Istana Puteri.
Saya datang ke Nanjing
adalah untuk mendapatkan jawatan
di Jabatan Penyeliaan Diraja.
Daripada keluarga Luo hingga Qinghe
dan Xu Wan,
semua orang yang kononnya orang besar ini,
semuanya memuja yang berkuasa
dan menindas yang lemah.
Apabila berkuasa, mereka berlagak angkuh
dan membuli golongan yang lemah.
Jika keluarga Tian mahu berdiri teguh,
kita mesti melepaskan gelaran pedagang
dan memegang kuasa dengan erat
di tangan sendiri.
Jawatan di Jabatan Penyeliaan Diraja?
Tian Benchang, awak...
Awak sudah gila?
Tahukah awak berapa banyak wang perak
yang diperlukan untuk itu?
Biarpun awak habiskan semua harta
keluarga Tian, ia tetap tak cukup.
Saya beritahu awak,
jika perkara ini tak berjaya,
awak jual saya pun tak cukup
nak tanggung kerugian.
Tak perlu awak risau.
Saya ada rancangan sendiri
untuk perkara ini.
Esok, awak balik ke ibu kota baik-baik,
menemani Pertapa Qinghe
dan Mak Wan awak itu.
Tian Ronghua.
Awak ini tak lebih daripada
seorang yang pandai mengampu
orang berkedudukan tinggi.
Orang tak guna.
Cik.
Ada surat untuk cik.
Cepat naik pedati.
Kapal tak tunggu orang.
Hantar dia ke jeti.
Baik.
Dengan ini melantik
Tian Ronghua sebagai akauntan
Bengkel Dakwat Li Muda di Huizhou.
Tempoh perkhidmatan akan ditentukan
oleh Tian Ronghua sendiri.
Boleh mula bekerja pada bila-bila masa
dan takkan dipecat selamanya.
Mengharapkan kepulangan awak.
Li Zhen.
Ayah.
Mak cik.
Abang.
Saya tak pernah melupakan
dendam keluarga Luo kita.
Tetapi pada saat ini,
saya betul-betul sangat mahu
meluahkan isi hati saya kepadanya.
Jika kamu mengizinkan
saya mengambil langkah ke depan,
biarkan api lilin ini
berkelip sedikit.
Tuan Qi.
Sami.
Sebab dan akibat di dunia ini
tidaklah semudah itu.
Buddha bersabda, semua benda dan perkara
terhasil daripada gabungan sebab
dan jodoh.
Maksudnya, pada setiap saat,
sebab dan akibat sentiasa berubah.
Jodoh bagai air yang mengalir,
sememangnya tiada permulaan,
juga tiada pengakhiran.
Jika Tuan Qi
tak tahu macam mana nak buat keputusan,
boleh saja ceritakan kepada saya.
Memandangkan hati sudah terusik,
kenapa pula mahu memutuskan perasaan itu?
Sami Fahui.
Saya memang simpan
satu rahsia yang sangat penting.
Tetapi kebetulan pada masa inilah,
saya telah bertemu
dengan seseorang yang menyayangi
dan merindui saya,
tetapi saya tahu saya tak layak
bersama dia.
Saya tak mahu menyakitinya,
juga tak mahu membuang masanya.
Tuan seorang yang baik hati,
tetapi juga tamak.
Tuan mahu menyimpan rahsia
dan menebus penyesalan masa lalu,
tetapi juga menginginkan kehidupan
yang bahagia pada masa depan.
Tuan Qi
mesti ingat satu ayat.
Masa lalu
sudah tidak dapat dicapai lagi,
jadi kenapa
tak melangkah dengan berani?
Jadi kenapa
Saya minta diri dulu.
Terima kasih atas tunjuk ajar sami.
Jadi kenapa
tak melangkah dengan berani?
Jadi kenapa tak melangkah dengan berani?
Tauke.
Kira-kira sebulan lebih yang lalu,
saya minta abang sepupu saya
datang ke sini
untuk mengirim sepucuk surat keluarga
dan beberapa bungkusan
ke Huizhou.
Tauke masih ingat tak?
Ingat.
Saya dengar
beberapa waktu yang lalu,
Huizhou dilanda salji lebat,
semua jalan sudah tersekat.
Jadi saya agak bimbang,
tak tahu sama ada barang-barang ini
sudah dikirim balik atau belum.
Cik,
surat keluarga cik sudah dikirim.
Bungkusan pula dihantar melalui jalan air,
sepatutnya akan sampai ke Huizhou
dalam beberapa hari ini.
Cik,
cik perlu berterima kasih
kepada kawan cik itu baik-baik.
Kebetulan dia juga mahu mengirim surat
ke Huizhou,
jadi dia mengirim surat cik sekali
dengan merpati utusan.
Tentang bungkusan-bungkusan itu pula,
dia juga yang menghubungi kapal
untuk menghantarnya.
Tetapi,
dia cedera ketika dia datang hari itu.
Entah apa yang berlaku.
Kawan saya?
Pelanggan yang tinggi,
berkening tebal dan bermata besar itu.
Dia... dia cedera hari itu?
Apa yang berlaku?
Parah tak lukanya?
Rasanya agak parah.
Tangannya berlumuran darah.
Tentang cara dia tercedera,
itu saya tak tahulah.
Hari itu, lepas dia lihat
merpati utusan terbang jauh,
dia pun pergi.
Terima kasih.
Sama-sama.
Dia tak cakap apa-apa lagi, kan?
Tak.
Zhengshen, peganglah ini.
Letak di sini.
Zhengyou.
Tolong abang pe... pegang ini.
Pegang ini.
Baiklah, jari saya dah nak patah.
Abang Zhengshen,
Kak Xianglan arahkan awak,
awak pula arahkan saya.
Awak dapat memikat si jelita,
apa pula faedah yang saya dapat?
Jangan... jangan merepeklah.
Awak ikutlah Kak Xianglan,
tengok apa lagi yang ingin dibeli olehnya.
Tak nak yang ini.
Jalan elok-elok.
Zhen?
Zhen!
Kak Zhen.
Zhen.
Kenapa kamu...
Kenapa awak bersiar-siar
seorang diri di sini?
Lan,
rasanya awak hampir beli
seluruh Nanjing.
Jarang saya dapat keluar,
saya kenalah beli sepuas-puasnya.
Janji Lan suka.
Oh ya.
Hari ini
ialah Pesta Tanglung Dewan Tiga Gunung
yang diadakan setiap setengah tahun.
Jom kita cepat balik
ke rumah untuk bersiap.
Malam nanti,
kita pergi tengok pesta tanglung.
Jom!
Lan, tunggulah saya!
♪ Hujan ialah beban
yang tak tertanggung oleh awan ♪
♪ Jatuh di atas budi
dan dendam menjadi duka ♪
♪ Kebencian ialah tembok hati
yang tak mampu kudaki ♪
♪ Tak dapat ditumbang
dan tak dapat disembunyikan  ♪
♪ Kesesalan ialah ketidakmasukakalan
yang sukar disembunyikan oleh masa ♪
♪ Keriuhan yang mendinginkan kehangatan ♪
♪ Kau cinta menggelisahkan
yang tak dapat dicapai ♪
♪ Saling memandang dalam hati
tapi tak berani lupakannya ♪
♪ Siapa berhutang, siapa rugi
siapa mundar-mandir dalam dendam? ♪
♪ Aku tak menyesal atas kebencian ini ♪
♪ Orang terdekat dan terjauh pun
dikira dah lengkap ♪
♪ Siapa rasa bersalah terhadap cinta? ♪
♪ Tolak cinta
menggali cinta sampai hancur berkecai ♪
♪ Ini salah atau betul? ♪
♪ Kita yang berdiri
di hujung bertentangan ♪
♪ Hanya mampu berpandangan ♪
♪ Hujan ialah beban
yang tak tertanggung oleh awan ♪
♪ Jatuh di atas budi
dan dendam menjadi duka ♪
♪ Kebencian ialah tembok hati
yang tak mampu kudaki ♪
♪ Tak dapat ditumbang
dan tak dapat disembunyikan  ♪
♪ Kesesalan ialah ketidakmasukakalan
yang sukar disembunyikan oleh masa ♪
♪ Keriuhan yang mendinginkan kehangatan ♪
♪ Kau cinta menggelisahkan
yang tak dapat dicapai ♪
♪ Saling memandang dalam hati
tapi tak berani lupakannya ♪
♪ Siapa sedar, siapa mabuk, siapa
tahan diri daripada selamatkan keadaan? ♪
♪ Ditewaskan oleh kerasionalan ♪
♪ Siapa lebih menyedihkan
lepas tinggalkan pertahanan? ♪
♪ Jangan selami lagi ♪
♪ Separuh jelas, separuh samar
keindahan cacat yang separuh siap ♪
Sakit tak?
♪ Macam mana nak mengakhirinya? ♪
Tak sakit.
♪ Pandang hati dan kabus
dengan penuh kesedihan ♪
♪ Kata-kata pergi dan balik itu
karut saja ♪
Tak sangka awak cedera parah
sampai macam ini.
Apa yang berlaku pada hari itu sebenarnya?
♪ Pandang hati dan kabus
dengan penuh kesedihan ♪
Ini tak penting.
♪ Kata-kata pergi dan balik itu
karut saja ♪
Qi Jiu.
Selepas kita berpisah hari itu,
saya dah banyak berfikir.
Saya dah faham.
Saya nak beritahu awak sesuatu.
Saya tahu awak simpan rahsia dalam hati.
Rahsia ini sangat penting bagi awak
dan tak dapat diceritakan dengan mudah.
Saya dah faham semuanya,
saya takkan paksa awak
beritahu saya semua ini lagi.
Tapi, saya ada satu permintaan.
Selepas ini, tak kira di mana awak berada
dan apa yang awak buat,
tolong jaga diri baik-baik.
Jangan biar diri alami bahaya.
Qi Jiu,
saya nak kembali ke masa lalu
bersama awak.
Kita curi-curi petik
hasil tanaman musim luruh bersama-sama,
makan Lempeng Batu bersama-sama
dan tengok pokok-pokok pain
membesar bersama-sama.
Dalam hati saya,
awak benar-benar sangat penting.
Saya tak mahu berpisah dengan awak lagi.
Zhen.
Kenapa awak sebaik ini?
Pertemuan dengan awak
ialah tuah bagi saya.
Saya tak nak sembunyikan perasaan saya
terhadap awak lagi.
Awak sentiasa ada dalam hati saya.
Saya tak pernah lupakan awak.
Jangan menangis lagi.
Zhen.
Tentang rahsia yang awak cakap tadi,
saya tak nafikannya.
Rahsia ini
ialah satu-satunya motivasi
untuk saya kekal hidup
sebelum saya bertemu dengan awak.
Jangan risau,
saya pasti akan dedahkan rahsia ini
kepada awak.
Tapi, tolong beri saya sedikit masa lagi.
Saya percaya...
Saya percaya masa itu akan tiba
tak lama lagi.
♪ Api lilin bergoyang sikit
rasa sedih dan gembira bersendirian ♪
Tak lama lagi.
Apabila tiba masanya nanti,
saya pasti akan bersama awak
♪ Tuliskan perkataan perlahan-lahan
sungguh menyedihkan ♪
secara jujur,
sepenuh hati
dan sebaik-baiknya.
♪ Menoleh ke belakang dan mengeluh
perjalanan yang panjang ♪
Tak perlu cakap lagi.
Saya percaya semua cakap awak.
♪ Minum di bawah bulan
tanpa rasa apa-apa ♪
Kalau begitu, kita dah berjanji.
Mulai sekarang,
awak tak boleh tolak saya lagi.
♪ Kenangan masa lalu
terukir selembar waktu yang berlalu ♪
Mulai saat ini,
kita saling mencintai dan menjaga.
♪ Sila mengubah cahaya
yang menunggu dalam kegelapan ♪
Kita takkan berpisah selama-lamanya.
♪ Jadi arah baharu selepas ribut ♪
♪ Kepercayaan buat orang senang hati ♪
♪ Tak rasa kesepian ♪
♪ Sila anggap dia
yang boleh bertemu lagi ♪
♪ Sebagai harapan kurniaan nasib ♪
♪ Tak kira betapa banyak kekesalan ♪
♪ Telah pun berlalu ♪
Baiklah.
Kita masing-masing simpan
satu salinan surat perjanjian.
Ini untuk tuan.
Cik Zhen memang uruskan kerja
dengan teliti.
Kalau begitu, saya serahkan kedai ini
kepada awak selepas ini.
Jangan risau.
Kalau begitu, saya minta diri dulu.
Abang Zhengshen,
saya semakin suka kedai ini.
Lokasi dan saiznya pun bagus.
Apabila kedai dibuka nanti,
perniagaan pasti akan jadi laris.
Saya dah tampal notis pengambilan pekerja
dan juga minta ayah saya sediakan dakwat.
Saya rasa kedai ini boleh dibuka
dalam masa sepuluh hari
hingga setengah bulan.
Tapi, sebelum kita dapat cari
pengurus kedai yang boleh dipercayai,
awak kena
perhatikan tempat ini.
Pengurus Zhen jangan risau,
saya pasti akan
bertanggungjawab sepenuhnya.
Ini kena disimpan baik-baik.
Boleh tak?
Angkat barang, cepatlah sikit.
Macam mana nak muatkan semua ini?
Beritahulah saya.
Letakkan pasu yang bercorak
di dalam kotak itu.
Baiklah.
Zhengyou, bagilah saya.
Saudara Xiao.
Tengoklah, perempuan memang
kuat berbelanja.
Orang yang tahu akan ingat
dia beli hadiah untuk ahli keluarga.
Orang yang tak tahu
akan ingat dia nak pindahkan Nanjing
balik ke rumahnya.
Tengok, tak apalah kalau dia beli makanan
dan barangan harian.
Ubat selesema pun
dia sampai beli dua kotak, tengoklah.
Kita akan balik ke Huizhou
dengan kapal esok.
Perjalanan ini jauh,
cuaca pula tak menentu.
Senang saja nak terkena selesema.
Mestilah saya kena
sediakan ubat-ubat mujarab
untuk merawat selesema
sebagai langkah keselamatan.
Ya,
betul cakap Cik Yan.
Nama Ubat Selesema Mujarab ini pun
nama yang bawa tuah.
Mujarab
bermaksud kita akan bernasib baik
dan urusan berjalan lancar.
Ketika tuah tiba, minda akan jadi cerdas.
Semua urusan akan berjaya.
Perjalanan pun lancar saja.
Xianglan,
selepas awak balik ke Huizhou,
boleh tak saya hantar surat kepada awak?
Cik Xiao Tao, kenapa cik datang?
Salam, Cik Zhen.
Sejak puteri
mempersembahkan dakwat hari keputeraan
kepada gundik mulia,
beliau sangat sukacita setiap kali
sebelum berikan salam di istana.
Selepas berangkat pulang dari istana,
beliau juga tak henti-henti bercerita
tentang keseronokan
belajar kaligrafi dan melukis
bersama gundik mulia.
Puteri khas hantar saya ke sini
untuk menyampaikan kesyukuran beliau.
Jangan cakap macam ini.
Ini memang tanggungjawab kami
sebagai pembuat dakwat.
Sampaikan perintah Gundik Mulia Du.
Li Zhen, Pengurus Bengkel Dakwat Li,
berjasa atas penyembahan dakwat.
Sebatang Dakwat Sihe
daripada khazanah diraja
dikurniakan khas kepadanya.
Dakwat Sihe dibuat
oleh nenek moyang keluarga Li.
Ia karya terbaik dalam bidang dakwat.
Harap seluruh keluarga Li
jadikan dakwat ini sebagai contoh.
Bekerja dengan tekun,
teliti, hormat dan serius
demi mewujudkan
kegemilangan Dakwat Li semula.
Junjung kasih, Yang Berbahagia.
Junjung kasih, tuan puteri.
Cik Zhen, hadiah dah dihantar.
Kami akan pulang untuk melaporkan hal ini.
Saya dengar kamu akan
bertolak pulang ke Huizhou pada esok pagi.
Semoga perjalanan kamu lancar.
Kami minta diri dulu.
Terima kasih, Cik Xiao Tao.
Tahniah.
Ini milik keluarga Li.
[Dakwat Sihe]
[Huizhou]
- Mak tam.
Cuaca sangat sejuk.
Kenapa mak tam datang ke sini?
Kesihatan mak tam lebih penting.
Betul itu, mak tam.
Ada sedikit masa lagi sebelum Zhen tiba.
Mak tam berehatlah di tebing dulu.
Jangan biarkan diri ditiup angin.
Tak apa.
Mak berkeras untuk menyambut Zhen.
Jangan risau, dia takkan ada apa-apa.
Zhen
tak pernah tinggalkan Huizhou sejak kecil.
Kali ini, dia pergi begitu lama pula.
Hatinya
pasti sangat gelisah.
Sebab itulah
saya nak semua ahli keluarga
datang ke sini bersama-sama
untuk menyambutnya.
Biar dia dapat nampak kita
sebaik saja turun dari kapal
dan biar dia tahu yang kita semua
sedang menunggunya.
Baiklah,
kita sekeluarga
sambut dia pulang bersama-sama.
Baiklah.
Sejuk tak?
Dah tak sejuk.
Kak Zhen,
berapa lama lagi baru kita akan tiba?
Awak dah rindu rumah?
Saya rindu kuih bijan
yang dibuat oleh mak saya.
Saya juga rindu nenek.
Kita akan sampai rumah tak lama lagi.
Nanti awak boleh jumpa mak awak
dan nenek tam.
Kak Zhen, cepat tengok.
Mak saya, mak ngah,
pak lang dan mak lang ada di jeti.
Ada juga...
Itu nenek.
Nenek pun datang jemput kita.
Cepat, Zhengyou.
Nenek tam!
Mak.
Kapal Zhen dah sampai.
Zhengyou,
kita dah balik ke rumah.
Dah balik.
Nenek tam,
cucu dah pulang.
Baguslah awak dah pulang.
Nenek tam,
saya berjaya laksanakan misi.
Dalam perjalanan ke Nanjing kali ini,
saya memenangi hak pembekalan
dakwat pentadbiran Istana Puteri
selama tiga tahun demi Dakwat Li.
Selain itu,
saya juga bawa pulang sesuatu.
Puteri Sejahtera dah menghadap maharaja
dan gundik mulia
untuk mengurniakan Dakwat Sihe terakhir
daripada khazanah diraja
kepada keluarga Li.
Saya dah bawanya pulang.
Cepat bangun.
Di dunia ini,
keluarga Li benar-benar ada Dakwat Sihe.
Zhen,
awak dah berjasa besar
kepada keluarga Li.
Memandangkan awaklah
yang bawa pulang Dakwat Sihe ini,
maka biarlah awak
yang hantar Dakwat Sihe ini
ke dalam Gudang Dakwat Li.
Zhen,
masuk bersama nenek.
Mak mampu tak masuk sendiri?
Mampu saja.
Tuan Jinshui,
bila kali terakhir gudang dibuka
untuk menyimpan dakwat?
Dah lebih kurang 10 hingga 20 tahun, kan?
Rasanya dah.
Itu masa saya masih muda.
Abang tam simpan
beberapa dakwat purba di dalam.
Selama ini, hanya ketua keluarga
yang boleh keluar masuk
ke dalam gudang dakwat.
Pak acik,
mak saya dah lama
tunggu ketibaan hari ini.
Mak tam
dah jaga tempat ini separuh hayatnya.
Cabang keenam dan kelapan
pun dah sia-siakan separuh hayat
demi hal pada masa itu.
Dah tiba masanya
untuk biar generasi seterusnya ambil alih.
Betul itu.